---
layout: default
title: function
---

### 构造函数

构造函数中可以写return。如果是return一个非对象，那么会被忽略;如果是return一个对象，最后函数生成的就是这个对象;如果是return出this，return语句也是被忽略。
<hr/>

### 函数闭包

简而言之，在嵌套函数中，外层函数中返回内层函数，内层函数中引用了外层函数作用域中的变量，然后内层函数返回出去后被全局变量所引用，这个内层函数就形成了一个闭包。

### 函数传参

函数参数传递实际上只有值传递一种，对象作为参数传递时，实际上传的是地址值，将地址值赋给形参，那么实际的变量和形参两个变量共同指向同一个地址，当使用一个变量通过地址直接修改对象的属性值时，另一个也会有影响，但是当在函数体内直接改变形参指向时，对原有的变量对象是没有影响的。

### VO
<pre>
function test(a, b) {
  var c = 10;
  function d() {}
  var e = function _e() {};
  (function x() {});
}
test(10); // call

当进入带有参数10的test函数上下文时，AO表现为如下：
AO(test) = {
  a: 10,
  b: undefined,
  c: undefined,
  d: <reference to FunctionDeclaration "d">
  e: undefined
};
AO里并不包含函数“x”。这是因为“x” 是一个函数表达式(FunctionExpression, 缩写为 FE) 而不是函数声明，函数表达式不会影响VO。 不管怎样，函数“_e” 同样也是函数表达式，但是就像我们下面将看到的那样，因为它分配给了变量 “e”，所以它可以通过名称“e”来访问。
</pre>

### 作用域和作用域链

js的作用域是词法作用域，就是在函数定义声明时就确定的
<pre>
var name="global";
function foo(){
    console.log(name);
}

function fooOuter1(){
    var name="local";
    foo();
}
fooOuter1();//输出global 而不是local，并且和闭包没有任何关系

function fooOuter2(){
    var name="local";
    function foo(){
        console.log(name);
    }
    foo();
}
fooOuter2();//输出local 而不是global
</pre>
每个执行上下文都有三个属性，变量对象、作用域链和this

作用域是在词法编译阶段产生的，应该叫函数的[[scope]]属性，[[scope]]属性保存所有词法意义上的父变量对象。

作用域链是函数执行时生成的。函数执行时，先根据环境生成变量对象，然后赋值它的[[scope]]属性，再将自身生成的AO(active object)添加到复制的属性，也就是已有的作用域链中，就形成了完整的作用域链。

<pre>
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
</pre>
答案是都是 3，让我们分析一下原因：

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：
<pre>
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
</pre>
当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链为：
<pre>
data[0]Context = {
    Scope: [AO, globalContext.VO]
}
data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会从 globalContext.VO 中查找，i 为 3，所以打印的结果就是 3。
</pre>
data[1] 和 data[2] 是一样的道理。

闭包的情况
<pre>
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
        return function(){
            console.log(i);
        }
  })(i);
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
</pre>
当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

<pre>
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
</pre>
跟没改之前一模一样。

当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链发生了改变：

<pre>
data[0]Context = {
    Scope: [AO, 匿名函数Context.AO globalContext.VO]
}
</pre>
匿名函数执行上下文的 AO 为：
<pre>
匿名函数Context = {
    AO: {
        arguments: {
            0: 0,
            length: 1
        },
        i: 0
    }
}
data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会沿着作用域链从匿名函数 Context.AO 中查找，这时候就会找 i 为 0，找到了就不会往 globalContext.VO 中查找了，即使 globalContext.VO 也有 i 的值(值为3)，所以打印的结果就是 0。
</pre>
data[1] 和 data[2] 是一样的道理。

### 关于函数圆括号的问题
”为何在函数创建后的立即调用中必须用圆括号来包围它？”，答案就是：表达式句子的限制就是这样的。
<pre>
var foo = {
 
  bar: function (x) {
    return x % 2 != 0 ? 'yes' : 'no';
  }(1)
 
};
 
alert(foo.bar); // 'yes'
</pre>
当函数不在表达式的位置的时候，分组操作符圆括号是必须的——也就是手工将函数转化成FE。如果解析器知道它处理的是FE，就没必要用圆括号。圆括号是最简洁的方式。

### 函数声明和变量声明同名
<pre>
console.log(foo);

function foo(){
    console.log("foo");
}

var foo = 1;
</pre>
会打印函数，而不是 undefined 。

这是因为在进入执行上下文时，首先会处理函数声明，其次会处理变量声明，如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性。


### 函数debounce 函数去抖
限制连续调用函数，不停调用的话只会执行最后一次

简易版：
<pre>
const debounce = (delay,fn) => {
    let set
    return (...args) => {
        clearTimeout(set)
        set = setTimeout(()=>{fn(...args)},delay)
    }
}
</pre>

### 函数throttle 函数节流
保证多少毫秒内只会被执行一次，限制调用频率，从上次调用开始，指定时间后才能继续调用

简易版：
<pre>
const throttle = (delay,fn) => {
    let cur = 0
    return (...args) => {
        let time = +new Date
        if(time - cur>delay){
            fn(...args)
            cur = time
        }
    }
}
</pre>
